これって
这个是
危ない
小心
大当たり
全中
ボウリング
保龄球
あっ
啊
ぼうりんぐ
保龄球？
咲き誇れ今　咲き誇れ今
正是现在　花开怒放
最果てまで君となら行けるよ
有你相伴　走马天涯
勇敢に咲いた花よ
勇敢绽放的花儿哟
ほらまた
莫要担心
ほらまた　出会えるから
莫要害怕　比邻天涯
浮かんだ世界　迷い込んだみたい
浮沉世界　如堕烟海
私らしい強さ　いつも探してた
一直寻觅　坚毅自强
お気に入りの私でいたい
成为我想
たったそれだけなのにな
简单明了
ずっと何かと戦い続けてる日々です
奋斗挣扎　每分每秒
少し進むたび転んだ
每进一步　就会跌倒
傷だらけの膝のまま
伤痕累累　膝盖结痂
立ち上がるんだそう
但我依旧　起身昂扬
一人じゃないってこと
因为我晓　有依有靠
咲き誇れ今　咲き誇れ今
花开怒放　此刻正好
最果てまで君となら行けるよ
与你同在　踏马寻花
永遠よりもきらり　眩しく光るこの瞬間
永恒虽美　此刻更好
舞い上がれ今　舞い上がれ今
起舞弄影　正值当下
いつか訪れる終わりなど無視して
莫惧终末　总会来到
勇敢に咲いた花よ
勇敢绽放的花儿哟
ほらまた　出会えるから
无需害怕　咫尺天涯
らららららら　この瞳
啦啦啦啦　这双眼眸
らららららら　百日経っても忘れないで
啦啦啦啦　铭心不忘
BILLION META LAB
MICROSEVENTH
えっ　まさか嫁
欸 难不成是夫人
嫁
夫人
いえ　姉の寿桃です
不是 这是我的姐姐寿桃
な　なんだ　お姉様
什什么啊 是姐姐大人
寿桃ちゃんっていうの　かわいい名前
你叫寿桃吗 好可爱的名字
あ　傑里　おかえりなさい
啊 杰里 欢迎回来
いや　遅っ
不是 反应好慢
こういう人で
她就是这样的
ただいま戻りました　姉上
我回来了 姐姐
大丈夫　ケガしてない
没事吧 有没有受伤呢
はい
没有
よかった
太好啦
すてきな着物
你的衣服好漂亮
そう　ありがとう
是吗 谢谢啦
寿桃ちゃんの着物も超かわいいよ
寿桃你穿的和服也非常可爱呢
そうかな
是吗
天然同士　心通わせてますね
天然呆的 果然心灵相通啊
天然は時を超えるね
天然呆还能穿越时空呢
さすが麻衣ちゃん
不愧是麻衣
わぁ　きれい
哇 好漂亮
えっ　あ　ありがと
欸 谢 谢谢
これはなあに　キラキラしてきれい
这个是什么 亮晶晶好好看
あ　そっちですか　そうですか
啊 原来是指的那个啊
こ　これは顔をおもしろく見せるための道具にござりまする
这 这个是让脸看起来有趣的道具来的
なに言ってんのあんた
你在说什么啊
集合
本当のことを話したら
要是实话实说
眼鏡の歴史が変わってしまうかもしれないじゃないですか
眼睛的历史说不定就会因此改变了
いいですか
懂了吗
くれぐれもこの時代の人々との接触は必要最低限に
一定要和这个时代的人保持最低的必要接触
了解
未来の情報はオフレコで
关于未来的信息不得公开
オフレコで
不得公开
おふれこで
姉上　この方々は旅芸
姐姐 她们是旅行艺人
あっ　そうだ　1つ肝心なことを
啊 对了 有件重要的事情忘记说了
ちょっと見せて
给我看看吧
ダメ
不行
何事ですか　騒々しい
什么事情如此喧哗躁乱
くせ者
有坏人
姉上を離しなさい
离姐姐她远一点
私の客人だよ　庵珠
她们是我们的客人 庵珠
客人　このように面妖な者たちが
客人 这群穿着怪异的人吗
あ　あのね　私たち　旅芸人で
啊 那个 我们是旅行艺人
旅芸人
旅行艺人
そのような卑しい者たちに　当家の敷居をまたがせるとは
竟然让如此卑贱的人跨进我们家的门槛
庵珠　無礼だぞ　私の恩人に
庵珠 不得对我的恩人们无礼
無礼なのは　この者たちです
无礼的人 是她们才对
恩人
命の恩人です　危ういところを見事な技で
她们是我的恩人 在危急时刻用精湛技艺救了我
技　見たい
技艺 我想看看
姉上
姐姐大人
ねっ　庵珠も見たいよね
呐 庵珠也想看看吧
見たくなどありません
我才不想看
即刻立ち退きなさい
你们赶紧给我出去
汚らわしい
令人作呕
はあ　なんなのあのガキ
哈 那小鬼是怎么回事
妹がご無礼を
舍妹多有失礼
全然全然
没事没事
そうですわ　傑里様がお謝りになららららっしゃることでは
是啊 怎么敢让让让杰里大人道歉呢
なんかバグってますよ
你好像出问题了啊
いえ　道中話しておくべきでした
不 我应该在路上告知各位的
私の不覚です
这是我的疏忽
訳あって　庵珠は旅芸人を嫌っているんです
因故 庵珠她讨厌旅行艺人
いや　恨んでいると言うべきでしょうか
不对 应该说是怨恨吧
恨んでる
怨恨
はい
是的
以前村を訪れた旅芸人と　そのいろいろありまして
曾经来到村子的一位旅行艺人 发生了很多事情
取られちゃったと思ってるの庵珠は
庵珠认为旅行艺人
すっごく大切な人を　旅芸人さんに
抢走了自己最为珍视的人
姉上
姐姐
そのこと
就是这样吗
えっ
欸
さっき話そうとしてた「肝心なこと」って
刚刚想说的「重要的事情」
はい
是的
あなた方が　旅芸人だということを
你们是旅行艺人的事情
妹には伏せていただくようお願いするつもりでした
原本想拜托你们对舍妹隐瞒的
そうだったんだね
原来是这样
だからといって
不过就算这样
あなた方に無礼を働いてよい理由にはなりません
这也不能成为对各位无礼的缘由
妹のご無礼平にお許しを
还请原谅舍妹的无礼
ホントそんな
真的没事啦
嫌なことを嫌って言うのが無礼なの
直白说出来讨厌就是无礼吗
利奈
ちょちょどこ行くの
等等 你要去哪里啊
嫌がられてるところにいたくない
我不想待在被人讨厌的地方
だったらみんなで行こ
那么大家一起走吧
どうして
为什么
えっ
欸
部長たちは平気なんでしょ　だったらここにいれば
部长你们又不在意 那么就留在这吧
何その言い方
你那是什么鬼话
希
前から思ってたけどさ　いちいち嫌味なんだよね
之前我就觉得 你老是喜欢挑刺
嫌味
挑刺
平気なんでしょって　うちらが無神経みたいじゃん
说我们不在意 弄得我们好像不懂人心似的
そんなこと言ってない
我又没那么说过
言ってるって
你就是这意思
やめよやめよ　ねっ
算了算了 算啦
この極限状態にするケンカとは思えませんね
真没想到这点小吵竟然能闹成这样
今は1人にならないほうがいいよ
现在最好不要一个人哦
ねっ　利奈ちゃん
好吗 利奈
ねっ　行くならみんなで
是啊 要走大家一起走
気持ち悪い
恶心
えっ
欸
あんたさぁ　いいかげんにしてくれる
你这家伙 给我适可而止啊
の　希ちゃん
希 希
ほら　グミだよグミ　食べる
来 这有软糖 要吃吗
はあ　子どもじゃないんだから
哈 我又不是什么小孩子
食べてるじゃないですか
那你还吃什么啊
おいしい
好好吃
いつの間に
什么时候
これ　なあに
这个 是什么
あぁ　これはね　グミ
啊 这个是软糖
ダメです
不行的
グミの歴史が変わってしまいます
软糖的历史会改变的
いま言っちゃってるけど　グミって
你不也说了吗 软糖
这里的读音是一致的
平假名特指「茱萸」
片假名特指「软糖」
ぐみ　これが
这个就是「茱萸」吗
えっ　知ってるの　グミ
欸 你知道「软糖」吗
うん　うちのお庭にもあるよ　ぐみの木
嗯 我们家的庭院里也有哦 茱萸树
木
树
でも　こんなにおいしい実はならないなぁ
但是 这么好吃的果实结不出来啊
実
果实
えっ　グミって昔は木になってたの
欸 软糖在古代是长在树上的吗
すごいね
好厉害
違います
才不是啊
昔
古代
お庭　行こ
来庭院看看吧
えっ　わっ
欸 哇
待ってください
等等我
あなたのお言葉　胸に刺さった
您的一番话让我深受感动
妹へのお気遣い　感謝します
感谢您对舍妹的关心
しかし　まもなく日が落ちます
但是 现在太阳即将落山
山には人を襲う獣もいるし　野武士もいる
山里也有袭击人的野兽和野武士
夜道は危険です
走夜路会很危险
せめて夜明けまでとどまってはいただけないでしょうか
至少先留宿到天明吧
利奈　そうさせてもらおう
利奈 就先接受他吧
わかるよ　自分のこと嫌がってる人がいるとこにいたくないの
我明白的 不喜欢自己的地方谁也不喜欢待
ここは　庵珠ちゃんのお家だし　でも
毕竟这里是庵珠的家 不过
わかるよとか　単に言わないで
别说得那么简单你懂似的
言ってないよ
她并没有这么说
単になんか言ってないよ　麻衣ちゃんは
麻衣她并不是信口开河
利奈ちゃんこそ　単に言わないで
利奈你才是口不择言
なんて単に言わないで
认为别人都信口开河
あっ　ごごごめん　訳わかんないよね　えっと
啊 对对对不起 这么说可能听不懂吧 那个
ごめんなさい
对不起
えっ
欸
ごめんなさい
对不起
そ　そんな　あの
那 那个 这个
ありがとね　さゆり
谢谢你 小百合
ううん　全然
没事 不算什么
お見事な助太刀でした
真是漂亮的助攻
おっ　そそそそそそんな
啊 这这这没什么
お世話になります
承蒙关照
ごゆるりと
请君随意
再現
重现
はい　再現してみるんです
是的 我们要重现
ここに来てしまったときの状況を
来到这里时的状况
なんで
为什么
再びタイムスリップを起こすためにです
为了再次触发时空穿越
来たときと同じ状況で
要和来时情况相似
同じことをしたら帰れたというのが
并且做同样的事情就能穿越回去
タイムスリップのあるあるなんです
穿越时空一般都是这样
例えば
举例来说
本を読みながら階段から落ちてタイムスリップしてしまった場合
读书的时候从台阶上摔下去后便穿越了
再び　同じ本を読みながら階段から落ちたら戻れたとか
那么 读同样的书再从台阶上摔下去就能回去了
わぁ
哇
あくまでフィクションでの話ですが　試してみる値はあるかと
虽说这只是虚构作品中的 但有值得一试的价值
同じ状況で
同样的状况
同じこと
同样的事情
それって　利奈と私のボウリング
那就是 利奈和我打保龄球吗
おそらく　それだけでは不十分です
恐怕 这条件还不太充分
麻衣さんと利奈さんの対決は
麻衣和利奈的对决
今まで部活で何度か行われていますし
至今为止在社团活动里做过好多次了
タイムスリップをするにはそこに何か別の要素が加わる必要があるかと
要是想穿越时空 肯定还需要其它的必要元素
別の要素
其它的元素
1つ確実だと思われるのは
有一点我倒是可以确定
雷
えっ　じゃあ　雷落ちなきゃ帰れないってこと
欸 那 要是不打雷的话我们就回不去了吗
はい
是的
それも　麻衣さんと利奈さんがボウリング対決をしているときに
而且 还必须是在麻衣和利奈的保龄球对决时打雷
あくまで推測の話ですが
当然这些只是我目前的推测
そんな
怎么会
無理でしょ　そんな神タイミング
不行的吧 这种神一般的时机
大丈夫
没事的
ここも夏みたいだし　夏は多いじゃん　雷
这边好像也是夏天 夏天打雷挺多的啦
それは確かに
这个倒确实
あ　天気予報
啊 天气预报
ネットはないですよ
这里没有网络哦
ん　わかってるし
唔 我知道的
ゴロゴロって聞こえたらさ　即行始めればいいんだよボウリング
只要听到轰隆隆的声音 就可以开始打保龄球了
どこで
在哪里
えっ
诶
レーンもピンもない
球道和保龄瓶都没
大丈夫だよ　さっき寿桃ちゃんがやってたの
没事的啦 像刚刚寿桃那样也可以
あれだってめっちゃボウリングじゃん
那样也不很像打保龄球吗
私はそう思わない　あんなのボウリングじゃない
我并不这么认为 那根本不是保龄球
再現にはならないと思う
而且不能算做重现
利奈
それに　取れるのターキー
而且 你能打出三连吗
えっ
诶
あのときを再現するなら
要是重现那个时候的场景
まず部長がそれから私がターキー取らないと
首先部长和我要先打出三连全中
あっ
啊
取れるの　ちゃんとしたレーンもピンもないのに
能做到吗 明明连球道和保龄瓶都没有
取れる
能做到
取るよ　ターキー
我能做到 三连全中
取れるよ　利奈だって
利奈你也能做到的
大丈夫　来れたんだもん　帰れるよ絶対
没事的 既然能来 就绝对能回去
みんなで
大家一起
それまでこの時代を楽しんじゃお
在那之前好好享受这个时代吧
ねっ　すっごいじゃんタイムスリップとか
是吧 穿越时空什么的很棒的啦
お食事お持ちしました
各位的饭菜来了
何これ
这是什么
文句言うなら食うなよ
要是嫌弃就别吃了
これでも傑里様が一生懸命
这个也是杰里大人非常拼命
ヘルシー
好健康
えっ　これって雑穀米でしょ?
诶 这个就是杂粮吧
カフェみたい
就像咖啡店一样
おしゃれですな
挺时尚的啊
修学旅行で食べたよね　東京で
修学旅行的时候我们在东京吃过呢
これとかめっちゃおいしいんだけど
这个真的非常好吃
お漬物もおいしい
这个咸菜也挺不错的
小麦くんたちは食べないの
小麦你们不吃吗
変わってんな　姉ちゃんたち
姐姐们好奇怪啊
えっ
诶
だってみんな文句言うのに　ここに来るお客人
因为其他来这里的客人都会有所抱怨
文句って　ごはんに
抱怨这些饭菜吗
飯にもだけど　部屋にも布団にも全部
饭菜也有 还有房间被子之类的种种
なんで
为什么
なんでって　貧乏だからだよ　家来もいないし
为什么 因为很穷啊 连家臣都没有
領主様のお屋敷なのに
明明是领主大人的宅邸
りょうしゅさま
领主大人
領主様?
習いましたよね　日本史で
你们学过的吧 日本史
なんか偉い人
是什么伟大的人吗
傑里様が
杰里大人吗
半年前からね　前の領主様が亡くなったんだよ
是半年继任的 之前的领主大人过世了
傑里様たちの父上
也就是杰里大人的父亲
ずっとご病気だったけど
虽然他的身体总是不好
優しくてかっこよくて　みんな大好きだったんだ
但他非常慈祥帅气 大家都很喜欢他
年貢も無理に取らないし　家来も持たない
他既不强征年贡 也不持有家臣
ぜいたくもしないで　いつもみんなのこと考えてくれて
生活简朴 总是为大家考虑着想
だから　父上みたいになりたいってすごい頑張ってんだ　傑里様
所以 杰里大人非常努力希望成为父亲的样子
陣触れがかかると1人で出陣して
号令一发便独自上阵
ご褒美が出たらみんなに分けて
拿到赏赐便都分给大家
マジ　イケメン戦国だわ
真的是超帅战国啊
隣国から攻め込まれたりしないんですか
这里不会遭到领国的攻击吗
うん　それは寿桃様が
唔 那是因为寿桃大人
寿桃ちゃん
寿桃
ここいらは　日当たりも悪くて
这边的日照条件并不好
誰も欲しがらねえんだよ　きっと
肯定也没有什么人想要
下次也邀请利奈她们来吧 笑
春酱
路上小心 一路顺风！
我和小百合还有大家住在一起
没问题的我们，不用担心！
やっぱ送れないか
果然发不出去啊
春おばちゃんに
给春姨吗
うん　わかってるんだけどね　圏外って
嗯 虽然我知道这边没有信号
我去啦
爸爸
我知道了！路上要多加小心
对不起让你们担心了！
我和麻衣她们在一起，放心吧！
私も試してみちゃった
我也试了试
そっか　さゆりんちは
这样啊 小百合你家的话
おばちゃんよりおじちゃんのが心配性だもんね
叔叔比阿姨还要爱担心呢
うん　絶対心配してる
嗯 他们绝对很担心的
大丈夫　すぐ帰れるよ
没事的 我们很快就能回去的
うん
嗯
おかえり
欢迎回来
どんなだった　トイレ
怎么样呢 厕所
聞かないで
别问
頑張ってください
请各位加油吧
えっ
诶
はい
来
じゃ
吧
えぇ
诶
どうしよう　ティッシュ持ってく
怎么办 带纸巾去吗
ダメです
不行的
この時代にはまだティッシュは存在してないんですから
这个时代还没有纸巾的存在
うっかり捨てたりしたら　生態系に影響を及ぼしかねません
要是不小心扔掉 会影响到生态系统的
使用禁止
禁止使用
じゃあ　どうすれば
那 那该怎么擦
用木片、草、或直接水洗*
行けばわかります
你去了就知道
マジかぁ
不是吧
最悪
太糟糕了
1秒でも早く帰りたい
真想立刻回家
もしくは　今すぐ傑里様と結婚したい
或者现在马上和杰里大人结婚
結婚
结婚
突然なに
这么突然
希ちゃんしっかり
希酱振作点啊
こんなわけわかんない状況で
在这种莫名其妙的状况下
ポジティブ要素はもう傑里様とのラブだけだから
唯一能让我积极点的就是和杰里大人的恋爱了
ラブ
恋爱
何バカなこと言ってるんですか
你在说什么鬼话啊
言いましたよね
我不是说过吗
この時代の人々との接触は必要最低限に
必须和这个时代的人保持最低限度接触
恋愛なんてもってのほかです
恋爱什么的更是不用说的
絶対禁止　禁止禁止
绝对禁止 禁止禁止
禁止されたって止められない
就算禁止也无法阻挡
それが恋でしょ
这就是恋爱啊
名言っぽいこと言ってもダメです
别说得和名言一样啊喂
わかってますか　私たちは
各位明白吗 我们几个
私たちが存在しないこの時代の延長線上に　生まれてるんです
他们的存在是基于我们不在这个时代的延长线上
歴史の流れを変えてしまうということは
要是改变了历史的进程
最悪　生まれてこれなくなってしまうかもしれないということなんですよ
最坏的情况下 说不定我们都不会出生啊
もし
如果
もしそうなったら　私たちはどうなるの
如果真成那样了 我们会怎样呢
おそらく
恐怕
消滅かと
会消失
しょしょ　消滅
消消 消失
はい　歴史を変えてしまったその瞬間
是的 改变历史的那个瞬间
私たちは消滅してしまうでしょう
我们就会消失的
マジか
不是吧
いいですね　そうならないためには
是的 为了避免变成那样
くれぐれも接触は必要最低限
各种接触必须保持最低的限度
関わらない　目立たない　記憶に残らない
不牵扯 不显眼 不留在记忆里
はい　リピート
好的 重复
関わらない　目立たない　記憶に残らない
不牵扯 不显眼 不留在记忆里
私たちは空気
我们是空气
うん
嗯
そうだ
对了
来ちゃったんだ　戦国時代
我们来到战国时代了
うん　大丈夫
嗯 没事的
うん
唔
スペア
补中
すぺあ
补中？
あっ　えと　あっ　お　おはよう
啊 那个 早 早上好
おはよう
早上好
はい
来吧
うん
嗯
一緒にやろ
一起玩吧
えっ
诶
その毬を転がして　これを倒すの
把那个球滚过来 把这些击倒
おもしろいよ　私が考えた遊び
是不是很有趣呢 这是我想到的游戏呢
あ　そうなんだ　すごい
啊 这样啊 好厉害
考えたの　1人でも楽しい遊び
这是我想到的 一个人也能玩的有趣游戏
えっ
欸
全部倒したら大当たり
全部击倒了就是全中啦
うん
嗯
またまた大当たり　麻衣すごい
又是全中啊 麻衣好厉害
それほどでも
也没什么啦
楽しい
好开心
ホントそうだよね
确实是呀
ボウリングって1人でやっても楽しいけど
虽然保龄球一个人玩也很开心
誰かとやるともっと楽しいよね
但是和别人一起玩会更加快乐的
ねえ麻衣　ぼうりんぐって何
呐麻衣 保龄球是什么呢
えっ
欸
昨日も言ってたよね　私が遊んでるの見て
昨天你也说了 在看到我玩这个的时候
あっ　ボウリングっていうのは
啊 保龄球就是
未来の情報はオフレコで
未来的信息不得公开
あっ　えっと　あの
啊 那个 就是
いいのいいの隠さなくて　ちゃんとわかってるから
没事没事不用瞒我 我都知道的啦
えっ
欸
麻衣たちがどこから来たのか
麻衣你们是从哪里来的
えっ
欸
ミライ　でしょ
未来 对吧
タイムマシンがあったなら
若是拥有时光机的话
どこに行きなにをだれとするだろう
会和谁在一起去逍遥游呢
たとえば、きのう
例如说 昨天的她
「一緒に帰ろ」って言えなかった
没有说出口的「一起回家」
私の背中を隠れて、さりげなくね
若是有人无心插柳
そっと押せるかな　スイッチバック
推我一把就好了　就像列车换轨的闸
夏空、ラムネと蝉時雨
夏日清空 弹珠汽水 蝉鸣骤雨
電車出発まで後少しだね
离出发的电车还差几点
嫌がられたらどうしよ
要被是讨厌的话该怎么办呢
でも、それより後悔が怖いよ
不过 比起拒绝 后悔我更加害怕
そっか
是呀
上手くいかなくたってもう一回
就算不顺利也不过再来一次
胸を張って挑めばいい
挺起胸膛尽情挑战
そうやって生きていこうよ
就这样好生幸福吧
思い出は消えない　褪せない
永不消亡褪色的绝对记忆
また明日って笑い合い　ゆびきりしたなら
约好了明天见 开心地勾勾小指画押
離れてもずっと　そうずっと
即便两线交错 也依旧有约
つながっているだなんて
仍紧紧相连
信じてもいいかな
我是能还相信的吧
二度目の春
在第二个春天里
タイムマシンから降りて　さあ
从时光机中走出来吧
いま、未来の話も、君としよう
现在聊聊 未来以及你我琐事吧